Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/bootconcept.xml.*.po
Languages: ja

source: Introduction to the boot process
ja: 起動処理の紹介

source: Booting a Linux system involves different components and tasks. After a firmware and hardware initialization process, which depends on the machine's architecture, the kernel is started by means of the boot loader &grub;. After this point, the boot process is completely controlled by the operating system and handled by &systemd;. &systemd; provides a set of <quote>targets</quote> that boot configurations for everyday usage, maintenance or emergencies.
ja: Linux システムの起動に際しては、様々なコンポーネントや処理が介在しています。ファームウエアとハードウエアの初期化処理が完了すると、マシンのアーキテクチャによって、ブートローダ &grub; などを利用してカーネルを起動します。この時点まで到達すると、ようやくオペレーティングシステムが完全に制御を行うことができる状況になり、 &systemd; が続きを処理するようになります。 &systemd; は <quote>ターゲット</quote> と呼ばれるセットを提供し、日々の費用やメンテナンス、緊急時用など、それぞれに役割が設定されます。

source: Terminology
ja: 用語説明

source: This chapter uses terms that can be interpreted ambiguously. To understand how they are used here, read the definitions below:
ja: この章では、誤解を生みやすい用語に関して、詳しい説明を行っています:

source: Two different processes are commonly named <quote>init</quote> :
ja: 一般的に <quote>init</quote> というと、下記の 2 つの意味があります:

source: The <systemitem>initramfs</systemitem> process mounting the root file system
ja: ルートファイルシステムをマウントするための <systemitem>initramfs</systemitem> の処理

source: The operating system process that starts all other processes that is executed from the real root file system
ja: 実際のルートファイルシステムをマウントしたあとに実行される、様々なプログラムを起動するためのオペレーティングシステムの処理

source: In both cases, the &systemd; program is taking care of this task. It is first executed from the <systemitem>initramfs</systemitem> to mount the root file system. Once that has succeeded, it is re-executed from the root file system as the initial process. To avoid confusing these two &systemd; processes, we refer to the first process as <emphasis>init on initramfs</emphasis> and to the second one as <emphasis>systemd</emphasis> .
ja: いずれの場合も、 &systemd; がその処理を実施しています。 &systemd; はルートファイルシステムをマウントするための <systemitem>initramfs</systemitem> から起動される最初のプログラムで、ルートファイルシステムのマウントが成功すると、ルートファイルシステム内での最初のプロセスとして再実行されます。このような構造から、 &systemd; のプロセスのうち前者を <emphasis>init on initramfs</emphasis> と表わし、後者を <emphasis>systemd</emphasis> と呼んでいます。

source: An <systemitem>initrd</systemitem> (initial RAM disk) is an image file containing a root file system image which is loaded by the kernel and mounted from <filename>/dev/ram</filename> as the temporary root file system. Mounting this file system requires a file system driver.
ja: <systemitem>initrd</systemitem> (INITial Ram Disk (初期 RAM ディスク) の略) は一時的なルートファイルシステムのイメージを含むファイルで、カーネルによって読み込まれ、 <filename>/dev/ram</filename> からマウントされる仕組みです。このファイルシステムをマウントするには、ファイルシステムドライバが必要となります。

source: Beginning with kernel 2.6.13, the initrd has been replaced by the <systemitem>initramfs</systemitem> (initial RAM file system), which does not require a file system driver to be mounted. &productname; exclusively uses an <systemitem>initramfs</systemitem> . However, since the <systemitem>initramfs</systemitem> is stored as <filename>/boot/initrd</filename> , it is often called <quote>initrd</quote> . In this chapter we exclusively use the name <systemitem>initramfs</systemitem> .
ja: カーネルバージョン 2.6.13 より、 initrd は <systemitem>initramfs</systemitem> (INITial RAM File System) と呼ばれるようになり、マウント時にファイルシステムのドライバを必要とはしなくなりました。 &productname; では <systemitem>initramfs</systemitem> のみを使用しています。ですが、現在も <systemitem>initramfs</systemitem> は<filename>/boot/initrd</filename> というファイル名で保存されることから、今も <quote>initrd</quote> と呼ばれることが多くなっています。本章では <systemitem>initramfs</systemitem> の用語に統一して説明しています。

source: The Linux boot process
ja: Linux の起動処理

source: The Linux boot process consists of several stages, each represented by a different component:
ja: Linux の起動処理は、複数のフェーズ (段階) に分けられます。それぞれは別々のコンポーネントが使われます:

source: The initialization and boot loader phase
ja: 初期化とブートローダの処理フェーズ

source: During the initialization phase the machine's hardware is set up and the devices are prepared. This process differs significantly between hardware architectures.
ja: 初期化フェーズでは、マシンのハードウエアの初期化を行い、デバイスの準備を実施します。この処理は、ハードウエアのアーキテクチャによって異なる処理になります。

source: &productname; uses the boot loader &grub; on all architectures. Depending on the architecture and firmware, starting the &grub; boot loader can be a multi-step process. The purpose of the boot loader is to load the kernel and the initial, RAM-based file system (initramfs). For more information about &grub;, refer to <xref linkend="cha-grub2"/> .
ja: &productname; では、全てのアーキテクチャで &grub; を使用しています。アーキテクチャとファームウェアによりますが、 &grub; ブートローダの開始処理は複数の段階に分けることができます。ブートローダの目的は、カーネルと initramfs (初期 RAM ファイルシステム) を読み込むことです。 &grub; についての詳細は、 <xref linkend="cha-grub2"/> をお読みください。

source: Initialization and boot loader phase on &aarch64; and &x86-64;
ja: &aarch64; と &x86-64; における初期化とブートローダの処理フェーズ

source: After turning on the computer, the BIOS or the UEFI initializes the screen and keyboard, and tests the main memory. Up to this stage, the machine does not access any mass storage media. Subsequently, the information about the current date, time, and the most important peripherals are loaded from the CMOS values. When the boot media and its geometry are recognized, the system control passes from the BIOS/UEFI to the boot loader.
ja: コンピュータの電源を投入すると、 BIOS や UEFI が画面とキーボードを初期化し、メインメモリのテストを行います。この段階では、マシンはストレージメディアにアクセスすることは行いません。続いて現在の日付と時刻と、最も重要な周辺機器類に関する情報を CMOS から読み込みます。起動メディアとそのジオメトリ情報が認識できるようになると、システムは BIOS/UEFI からブートローダに処理を渡します。

source: On a machine equipped with a traditional BIOS, only code from the first physical 512-byte data sector (the Master Boot Record, MBR) of the boot disk can be loaded. Only a minimal &grub; fits into the MBR. Its sole purpose is to load a &grub; core image containing file system drivers from the gap between the MBR and the first partition (MBR partition table) or from the BIOS boot partition (GPT partition table). This image contains file system drivers and therefore is able to access <filename>/boot</filename> located on the root file system. <filename>/boot</filename> contains additional modules for &grub; core as well as the kernel and the initramfs image. Once it has access to this partition, &grub; loads the kernel and the initramfs image into memory and hands control over to the kernel.
ja: 従来型の BIOS を搭載したマシンの場合、起動ディスク内の最初の 512 バイト分のデータセクタ (マスターブートレコード、略して MBR) だけを読み込むことができます。 MBR には最小限の機能だけを持つ &grub; を書き込むことができます。この最小限の機能の &grub; には、ファイルシステムのドライバを含む &grub; のメインイメージを読み込むだけの機能が含まれています。メインイメージは MBR と最初のパーティションまでの間のギャップに含まれている (MBR パーティションテーブルの場合) か、もしくは BIOS の起動パーティション内に含まれています (GPT パーティションテーブルの場合) 。メインイメージにはファイルシステムドライバが含まれていますので、ルートファイルシステムにある <filename>/boot</filename> にアクセスすることができます。 <filename>/boot</filename> には &grub; のメインイメージに対応する追加のモジュールのほか、カーネルや initramfs のイメージが含まれていますので、あとはこれらを読み込めばカーネルに処理を渡すことができるようになります。

source: When booting a BIOS system from an encrypted file system that includes an encrypted <filename>/boot</filename> partition, you need to enter the password for decryption twice. It is first needed by &grub; to decrypt <filename>/boot</filename> and then for &systemd; to mount the encrypted volumes.
ja: 暗号化された <filename>/boot</filename> を含む暗号化ファイルシステムから BIOS のシステムを起動する場合、暗号化を解くためのパスワードは 2 回入力する必要があります。 1 回目は &grub; が <filename>/boot</filename> を解読するために、 2 回目は &systemd; が暗号化されたボリュームをマウントするために必要となります。

source: On machines with UEFI the boot process is much simpler than on machines with a traditional BIOS. The firmware is able to read from a FAT formatted system partition of disks with a GPT partition table. This EFI system-partition (in the running system mounted as <filename>/boot/efi</filename> ) holds enough space to host a fully-fledged &grub; which is directly loaded and executed by the firmware.
ja: UEFI のマシンの場合は、従来型の BIOS マシンより簡単です。ファームウェアは GPT パーティションテーブル内の FAT でフォーマットされたパーティションを読み込むことができます (これを EFI システムパーティションと呼び、起動後のシステムでは <filename>/boot/efi</filename> にマウントします) ので、このパーティション内に完全機能の &grub; を配置すれば、それを直接読み込んで実行することができるようになります。

source: If the BIOS/UEFI supports network booting, it is also possible to configure a boot server that provides the boot loader. The system can then be booted via PXE. The BIOS/UEFI acts as the boot loader. It gets the boot image from the boot server and starts the system. This is completely independent of local hard disks.
ja: BIOS/UEFI のマシンがネットワーク経由での起動に対応している場合は、ブートローダ内で起動用のサーバを指定することができます。システムは PXE を介して起動することになります。この場合は、 BIOS/UEFI がブートローダとしての機能を持つことになります。起動用のサーバから起動用のイメージを取得して、システムを起動します。この仕組みは、ローカルのハードディスクを全く使用することなく起動できるものです。

source: On &zseries; the boot process must be initialized by a boot loader called <command>zipl</command> (z initial program load). Although <command>zipl</command> supports reading from various file systems, it does not support the &slea; default file system (Btrfs) or booting from snapshots. &productname; therefore uses a two-stage boot process that ensures full Btrfs support at boot-time:
ja: &zseries; において、起動処理は <command>zipl</command> (Z 初期プログラム読み込みプログラム; Z Initial Program Load) と呼ばれるブートローダで準備しなければなりません。 <command>zipl</command> では様々なファイルシステムを読み込むことができますが、 &slea; の既定のファイルシステム (btrfs) やスナップショットからの起動には対応していません。そのため、 &productname; は 2 ステージから構成される起動処理を使用して、起動時から btrfs に対応できるようにしています:

source: The kernel mounts the root file system, so <filename>/boot</filename> becomes accessible. Now &grub; is started from the initramfs. It reads its configuration from <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> and loads the final kernel and initramfs from <filename>/boot</filename> . The new kernel now gets loaded via &kexec;.
ja: カーネルはルートファイルシステムをマウントし、 <filename>/boot</filename> にもアクセスできるようになります。これで &grub; を initramfs から起動することができます。あとは <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> から設定ファイルを読み込むと共に、最終的なカーネルと initramfs を <filename>/boot</filename> から読み込みます。新しく読み込んだカーネルは、 &kexec; 経由で実行されるようになります。

source: The kernel phase
ja: カーネルの処理フェーズ

source: When the boot loader has passed on system control, the boot process is the same on all architectures. The boot loader loads both the kernel and an initial RAM-based file system ( <systemitem>initramfs</systemitem> ) into memory and the kernel takes over.
ja: ブートローダの処理が終わると、起動処理は全てのアーキテクチャで同じになります。ブートローダはカーネルと <systemitem>initramfs</systemitem> (RAM ベースの初期ファイルシステム) をメモリに読み込んで、カーネルが動き始めます。

source: After the kernel has set up memory management and has detected the CPU type and its features, it initializes the hardware and mounts the temporary root file system from the memory that was loaded with the <systemitem>initramfs</systemitem> .
ja: カーネルがメモリ管理機能を設定し、 CPU の種類と機能を検出すると、ハードウエアの準備を行い、 <systemitem>initramfs</systemitem> として読み込んでおいた、メモリ内にある一時的なルートファイルシステムをマウントします。

source: The <systemitem>initramfs</systemitem> file
ja: <systemitem>initramfs</systemitem> ファイル

source: <systemitem>initramfs</systemitem> (initial RAM file system) is a small cpio archive that the kernel can load into a RAM disk. It is located at <filename>/boot/initrd</filename> . It can be created with a tool called <command>dracut</command> &mdash;refer to <command>man 8 dracut</command> for details.
ja: <systemitem>initramfs</systemitem> (INITial RAM File System; 初期 RAM ファイルシステム) は小さな cpio アーカイブで、カーネルが RAM ディスク内に読み込むことができる仕組みです。これは <filename>/boot/initrd</filename> に配置されるもので、 <command>dracut</command> というツールで作成することができます (詳しくは <command>man 8 dracut</command> をお読みください) 。

source: The <systemitem>initramfs</systemitem> provides a minimal Linux environment that enables the execution of programs before the actual root file system is mounted. This minimal Linux environment is loaded into memory by BIOS or UEFI routines and does not have specific hardware requirements other than sufficient memory. The <systemitem>initramfs</systemitem> archive must always provide an executable named <systemitem>init</systemitem> that executes the &systemd; daemon on the root file system for the boot process to proceed.
ja: <systemitem>initramfs</systemitem> は最小限の Linux 環境を提供するもので、実際のルートファイルシステムをマウントするまでの間に、プログラムを実行する仕組みを提供します。この最小限の Linux 環境は BIOS や UEFI のルーチンからメモリ内に読み込まれ、メモリ以外には特定のハードウエア要件を持ちません。また、 <systemitem>initramfs</systemitem> には <systemitem>init</systemitem> と呼ばれる実行ファイルが存在していなければなりません。このプログラムはルートファイルシステムの &systemd; デーモンを読み込んで、続きの起動処理を実行させる役割を持ちます。

source: Before the root file system can be mounted and the operating system can be started, the kernel needs the corresponding drivers to access the device on which the root file system is located. These drivers may include special drivers for certain kinds of hard disks or even network drivers to access a network file system. The needed modules for the root file system are loaded by <systemitem>init</systemitem> on <systemitem>initramfs</systemitem> . After the modules are loaded, <systemitem class="service">udev</systemitem> provides the <systemitem>initramfs</systemitem> with the needed devices. Later in the boot process, after changing the root file system, it is necessary to regenerate the devices. This is done by the &systemd; unit <filename>systemd-udev-trigger.service</filename> .
ja: ルートファイルシステムがマウントできるようになり、オペレーティングシステムが開始できるようになるには、カーネルはルートファイルシステムの存在するデバイスにアクセスするためのドライバを読み込む必要があります。これらのドライバは特殊なハードディスク向けのドライバであったり、ネットワーク経由でアクセスする場合はネットワークドライバであったりする場合もあります。ルートファイルシステムに対して必要なモジュールは、 <systemitem>initramfs</systemitem> 内にある <systemitem>init</systemitem> が読み込みます。必要なモジュールが読み込まれると、 <systemitem class="service">udev</systemitem> が <systemitem>initramfs</systemitem> に対して必要なデバイスを提供するようになります。その後ルートファイルシステムの切り替えが行われ、再度デバイスの生成が行われます。これは &systemd; のユニットである <filename>systemd-udev-trigger.service</filename> が行います。

source: Regenerating the initramfs
ja: initramfs の再生成

source: Because the <systemitem>initramfs</systemitem> contains drivers, it needs to be updated whenever a new version of one of its drivers is available. This is done automatically when installing the package containing the driver update. &yast; or zypper will inform you about this by showing the output of the command that generates the <systemitem>initramfs</systemitem> . However, there are some occasions when you need to regenerate an <systemitem>initramfs</systemitem> manually:
ja: <systemitem>initramfs</systemitem> にはドライバが含まれていることからもわかるとおり、特定のドライバに対して新しいバージョンのものが提供されるようになった場合は、 <systemitem>initramfs</systemitem> を更新する必要があります。これはドライバ更新を含むパッケージをインストールした場合には、自動的に実行されるものです。 &yast; や zypper では、それらのパッケージをインストールした場合、 <systemitem>initramfs</systemitem> を生成したことを表わす出力を表示します。しかしながら、場合によっては <systemitem>initramfs</systemitem> を手作業で生成しなければならなくなる場合があります:

source: Adding drivers because of hardware changes
ja: ハードウエアを変更したことによってドライバを追加する必要がある場合

source: If you need to change hardware (for example, hard disks), and this hardware requires different drivers to be in the kernel at boot time, you must update the <systemitem>initramfs</systemitem> file.
ja: ハードウエア (例: ハードディスク) の変更を行った場合で、変更したハードウエアが起動時に必要であり、かつ従来とは異なるドライバを必要とする場合は、 <systemitem>initramfs</systemitem> ファイルの更新が必要になります。

source: Open or create <filename>/etc/dracut.conf.d/10-<replaceable>DRIVER</replaceable>.conf</filename> and add the following line (mind the leading whitespace):
ja: <filename>/etc/dracut.conf.d/10-<replaceable>ドライバ</replaceable>.conf</filename> ファイルを開くか新規に作成して、下記の行を追加します (最初の引用符の後にスペースが含まれていることに注意してください):

source: force_drivers+=" <replaceable>DRIVER1</replaceable>"
ja: force_drivers+=" <replaceable>ドライバ_1</replaceable>"

source: Replace <replaceable>DRIVER1</replaceable> with the module name of the driver. If you need to add more than one driver, list them space-separated:
ja: <replaceable>ドライバ_1</replaceable> の箇所はドライバのモジュール名に置き換えてお使いください。なお、複数のドライバが必要な場合は、スペース区切りで指定します:

source: force_drivers+=" <replaceable>DRIVER1</replaceable> <replaceable>DRIVER2</replaceable>"
ja: force_drivers+=" <replaceable>ドライバ_1</replaceable> <replaceable>ドライバ_2</replaceable>"

source: Moving system directories to a RAID or LVM
ja: システムディレクトリを RAID や LVM に移動した場合

source: Whenever you move swap files, or system directories like <filename>/usr</filename> in a running system to a RAID or logical volume, you need to create an <systemitem>initramfs</systemitem> that contains support for software RAID or LVM drivers.
ja: スワップファイルや <filename>/usr</filename> などのシステムディレクトリを、 RAID や論理ボリュームに移動した場合も、 <systemitem>initramfs</systemitem> を再生成して、ソフトウエア RAID や LVM のドライバが含まれるようにする必要があります。

source: To do so, create the respective entries in <filename>/etc/fstab</filename> and mount the new entries (for example with <command>mount -a</command> and/or <command>swapon -a</command> ).
ja: この場合は、 <filename>/etc/fstab</filename> 内に対応する項目を作成して、その項目をマウント (例: <command>mount -a</command> または <command>swapon -a</command>) してください。

source: Whenever you add (or remove) a disk to a logical volume group or a Btrfs RAID containing the root file system, you need to create an <systemitem>initramfs</systemitem> that contains support for the enlarged volume. Follow the instructions at <xref linkend="pro-generate-initramfs"/> .
ja: ルートファイルシステムを含む論理ボリュームグループや btrfs の RAID に対して、ディスクを追加 (または削除) した場合も、サイズの変更したボリュームにアクセスすることができるようにするため、 <systemitem>initramfs</systemitem> を再生成する必要があります。この場合は <xref linkend="pro-generate-initramfs"/> にある手順に従ってください。

source: Proceed with <xref linkend="pro-generate-initramfs"/> .
ja: あとは <xref linkend="pro-generate-initramfs"/> の手順に従って進めます。

source: Changing kernel variables
ja: カーネルの変数を変更した場合

source: If you change the values of kernel variables via the <command>sysctl</command> interface by editing related files ( <filename>/etc/sysctl.conf</filename> or <filename>/etc/sysctl.d/*.conf</filename> ), the change will be lost on the next system reboot. Even if you load the values with <command>sysctl --system</command> at runtime, the changes are not saved into the <systemitem>initramfs</systemitem> file. You need to update it by proceeding as outlined in <xref linkend="pro-generate-initramfs"/> .
ja: <filename>/etc/sysctl.conf</filename> や <filename>/etc/sysctl.d/*.conf</filename> などのファイルを利用して、 <command>sysctl</command> インターフェイスを介してカーネルの変数を変更した場合、この変更は次回の再起動で失われてしまいます。これは実行中に <command>sysctl --system</command> で変数を指定していても同様で、これらは <systemitem>initramfs</systemitem> ファイル内に保存が行われません。この場合も <xref linkend="pro-generate-initramfs"/> に示されている手順を実行する必要があります。

source: Generate an initramfs
ja: initramfs の生成

source: Note that all commands in the following procedure need to be executed as user &rootuser;.
ja: 下記の手順では、いずれも &rootuser; による実行が必要となります。

source: Generate a new <systemitem>initramfs</systemitem> file by running
ja: 下記を実行して新しい <systemitem>initramfs</systemitem> ファイルを生成します:

source: Replace <replaceable>MY_INITRAMFS</replaceable> with a file name of your choice. The new <systemitem>initramfs</systemitem> will be created as <filename>/boot/<replaceable>MY_INITRAMFS</replaceable></filename> .
ja: <replaceable>MY_INITRAMFS</replaceable> にはファイル名を指定します。生成された <systemitem>initramfs</systemitem> は <filename>/boot/<replaceable>MY_INITRAMFS</replaceable></filename> に保存されます。

source: Alternatively, run <command>dracut -f</command> . This will overwrite the currently used, existing file.
ja: <command>dracut -f</command> と実行してもかまいません。この場合は、現在使用している既存のファイルを上書きします。

source: (Skip this step if you ran <command>dracut -f</command> in the previous step.) Create a link to the <systemitem>initramfs</systemitem> file you created in the previous step:
ja: (この手順は、以前の手順で <command>dracut -f</command> を実行した場合には不要です) 以前の手順で生成した <systemitem>initramfs</systemitem> ファイルから、 <filename>initrd</filename> にシンボリックリンクを作成します:

source: On the &zseries; architecture, additionally run <command>grub2-install</command> .
ja: &zseries; アーキテクチャでは、あわせて <command>grub2-install</command> を実行してください。

source: The init on initramfs phase
ja: initramfs での初期化フェーズ

source: The temporary root file system mounted by the kernel from the <systemitem>initramfs</systemitem> contains the executable &systemd; (which is called <systemitem>init</systemitem> on <systemitem>initramfs</systemitem> in the following, also see <xref linkend="sec-boot-terminology"/> . This program performs all actions needed to mount the proper root file system. It provides kernel functionality for the needed file system and device drivers for mass storage controllers with <systemitem class="service">udev</systemitem> .
ja: &systemd; (<systemitem>initramfs</systemitem> 内では <systemitem>init</systemitem> とも呼びます。詳しくは <xref linkend="sec-boot-terminology"/> をお読みください) を含む <systemitem>initramfs</systemitem> がカーネルによってマウントされ、一時的なルートファイルシステムになります。このプログラムは適切なルートファイルシステムをマウントするのに必要な、全ての処理を実施するほか、必要なファイルシステム向けの機能や、 <systemitem class="service">udev</systemitem> によるマスストレージコントローラ向けのデバイスドライバの読み込みなどを行います。

source: The main purpose of <systemitem>init</systemitem> on <systemitem>initramfs</systemitem> is to prepare the mounting of and access to the real root file system. Depending on your system configuration, <systemitem>init</systemitem> on <systemitem>initramfs</systemitem> is responsible for the following tasks.
ja: <systemitem>initramfs</systemitem> における <systemitem>init</systemitem> の主な目的は、実際のルートファイルシステムのマウントを準備し、アクセスすることにあります。システムの設定によっても異なりますが、 <systemitem>initramfs</systemitem> における <systemitem>init</systemitem> は、下記を実施します:

source: Loading kernel modules
ja: カーネルモジュールの読み込み

source: Depending on your hardware configuration, special drivers may be needed to access the hardware components of your computer (the most important component being your hard disk). To access the final root file system, the kernel needs to load the proper file system drivers.
ja: ハードウエア設定にも依存しますが、お使いのコンピュータのハードウエアコンポーネント (ハードディスクなどの最も重要なもの) に対して、特別なドライバが必要となる場合があります。最終的なルートファイルシステムにアクセスするため、カーネルは適切なファイルシステムドライバも読み込む必要があります。

source: Providing block special files
ja: ブロックスペシャルファイルの提供

source: The kernel generates device events depending on loaded modules. <systemitem class="service">udev</systemitem> handles these events and generates the required special block files on a RAM file system in <filename>/dev</filename> . Without those special files, the file system and other devices would not be accessible.
ja: カーネルは読み込んだモジュールに従って、デバイスイベントを生成します。 <systemitem class="service">udev</systemitem> はそれらのイベントを処理して、 RAM ファイルシステムである <filename>/dev</filename> 内に、必要なブロックスペシャルファイルを作成します。これらのスペシャルファイルが存在しないと、ファイルシステムやその他のデバイスにアクセスすることができなくなります。

source: Managing RAID and LVM setups
ja: RAID と LVM の設定管理

source: If you configured your system to hold the root file system under RAID or LVM, <systemitem>init</systemitem> on <systemitem>initramfs</systemitem> sets up LVM or RAID to enable access to the root file system later.
ja: RAID や LVM の中にルートファイルシステムを保持するような設定を行っている場合、 <systemitem>initramfs</systemitem> 内の <systemitem>init</systemitem> は、 LVM や RAID を設定して後続の手順でルートファイルシステムにアクセスできるように構成します。

source: Managing the network configuration
ja: ネットワーク設定の管理

source: If you configured your system to use a network-mounted root file system (mounted via NFS), <systemitem>init</systemitem> must make sure that the proper network drivers are loaded and that they are set up to allow access to the root file system.
ja: お使いのシステムのルートファイルシステムが、ネットワーク経由でマウントするもの (例: NFS) であった場合、 <systemitem>init</systemitem> は必要なネットワークドライバを読み込んで、ルートファイルシステムにアクセスできる状態にする必要があります。

source: If the file system resides on a network block device like iSCSI or SAN, the connection to the storage server is also set up by <systemitem>init</systemitem> on <systemitem>initramfs</systemitem> . &productname; supports booting from a secondary iSCSI target if the primary target is not available. <phrase os="sles">For more details regarding configuration of the booting iSCSI target refer to <xref linkend="sec-iscsi-initiator-yast"/></phrase> .
ja: iSCSI や SAN のようなネットワークブロックデバイス内にファイルシステムが存在する場合も、 <systemitem>initramfs</systemitem> 内の <systemitem>init</systemitem> がネットワークを設定します。 &productname; では、プライマリ (最初) のターゲットにアクセスできない場合、セカンダリ (第 2) の iSCSI ターゲットから起動する機能に対応しています。 <phrase os="sles">iSCSI ターゲットからの起動に関する設定について、詳しくは <xref linkend="sec-iscsi-initiator-yast"/> をお読みください。</phrase>
